После первого просмотра фильма, непринуждённо появилось желание посмотреть его ещё раз!

Загадочный человек, по имени Уолтер, который способен изменить жизнь любого гражданина Америки. Не важно кто ты: бармен, бизнесмен, полицейский. Но разве есть те, кто бы не хотел пройти академию ЦРУ? 

Именно так и решил для себя в последнюю минуту, юный Джеймс Клейтон, который уже не первый год безнадёжно тонет в попытках найти истинную причину гибели своего отца. И вот он - шанс. Неожиданный и ошеломляющий. Но знал ли он, что обучение, может обернуться смертельно-опасным заданием?

Отличная игра актёров. Аль Пачино, в который раз показал, что любая роль ему по плечу. Будь то мафиози, или, находившийся по ту сторону баррикады, Агент ЦРУ. 

Колин Фарелл, успешно сыгравший своего рассеянного, в многих случаях, не осознающего происходящее, героя.

Интрига, обман, любовь и профессионализм - вот что такое фильм 'Рекрут'.

9 из 10


С момента создания этого фильма, я посмотрел его третий раз. Первые разы я думал, что основные моменты в фильме связаны со стажировкой в ЦРУ, сейчас я понимаю, что на это отводится не самое большое место.

Главное, что меня подкупает в этом фильме – это игра актеров. Очень нравятся: Аль Пачино, Колин Фаррелл и превосходная Бриджет Мойнэан. Мне нравится, как они друг с другом общаются, как смотрят друг на друга. Какие слова говорят и как друг друга анализируют. В фильме есть момент, в котором герои сидят за столом и играют в покер –  важную часть этой игры составляет анализ соперника. 

Так и в этом фильме - с одной стороны показаны приемы подготовки сотрудника в ЦРУ, с другой стороны режиссер показывает только приемы, связанные с анализом человека. Здесь нет просчета ситуаций с точки зрения наилучшего использование для своей миссии, как например в «Борне». Здесь сначала показывают психологические приемы, а уже потом техническую составляющую. Поэтому в течение всего фильма интересно наблюдать за внутренними процессами происходящими у героев. 

Режиссер Роджер Дональдсон очень хорошо передал внутреннее состояние текущей жизни рекрутеров и их тренера. С одной стороны мы видим профессионалов, с другой их переживания и даже одиночество. Я смотрел и видел, что герои обладают эмоциями, но они сначала анализируют, а уже потом в зависимости от того можно или нет проявляют эмоции. Важно и то, что режиссер с одной стороны показал как можно психологически использовать человека в своих целях, с другой показал насколько далеко он готов зайти для выполнения цели. И готов ли вообще?

9 из 10

Фильм захватывающий, фильм заставляет внимательно улавливать каждый кадр, фильм держит в напряжении. Главные герои подобраны идеально. Картину стоит посмотреть, хотя второй раз уже будет не так интересно. 
  
  Не на спецэффекты в данной кинокартине была ставка сценаристов/режиссёра, и, считаю, они не ошиблись. Их ставка на сюжет и актёров сработала. После половины просмотренного фильма мне показалось, что я уже знаю, чем закончится фильм. Но до финального кадра сценаристу удалось меня несколько раз ввести в заблуждение. В общем, советую посмотреть.

Из минусов - концовка меня несколько 'расстроила'. Не в коей мере не 'разочаровала' - просто как-то просто всё закончилось...

8 из 10


«Крестный отец» - 3 Оскара, включающий за Лучший фильм, актерский состав, ставший легендарным, образы, которым подражали последователи. Этот фильм ознаменовал целую эпоху моды гангстерского кино.

Фильм Френсиса Форда Копполы длится почти 3 часа. Да, он длинный, местами кажется, что затянутый, но это связано с тем, что фильм вышел более 45 лет назад. Тогда не было модно и необходимо показывать на экране постоянное действие, сцены бывали длинными. Однако это, на мой взгляд, помогло показать жизнь главных героев более развернутой, прочувствовать их характеры, лучше понять их мотивацию.

В фильме две ключевые фигуры. И их играют культовые актеры. Марлон Брандо мастерски примеряет на себя мантию главного мафиози, который пользуется неоспоримым авторитетом. Это чувствуется в каждом кадре, в каждой сцене, где есть герой Дон Вито Корлеоне. Он решает вопросы, дает советы, несет ответственность за всю семью. Брандо удается этот образ очень хорошо, ему веришь, его долго ассоциируешь с Доном Корлеоне.

Аль Пачино играет сына Брандо по имени Майкл. И с первых же кадров понимаешь, что он выбрал иную судьбу. Он идет другой дорогой. Доблестный солдат, верный сын, чья судьба оказывается иной, чем он планировал. И герой меняется на протяжении всего фильма. Коппола отлично это демонстрирует, а Пачино ему помогает, раскрываясь в каждой сцене. Это прекрасная работа актера, который вжился в роль.

Остальной актерский состав достойный, но все они занимают свое место в картине, позволяя Брандо и Пачино быть в центре внимания.

Картина прекрасно передает дух времени. Гангстерские войны, подпольный бизнес, семейные неурядицы, смерть. Все это тесно переплетено сюжетом, прекрасно помещено в кадр, погружая зрителя в атмосферу боевика.

Нравится картинка. Здесь нет красиво поставленных перестрелок, драк, что характерно для нынешнего Голливуда. Этот фильм классика. Цвета более блеклые, смерти людей выглядят куда реалистичнее. Ты будто бы понимаешь, что перед тобой не кино, а решительная правда, окажись ты в том страшном мире. Ведь мафия и ее войны – это не красота, что ожидаешь увидеть, пусть и бандитская. Это ужас, в который не стоит попадать, потому что итогом скорее всего станет смерть: твоя и твоих близких. Нужно ли оно?

Прекрасен и саундтрек. Главная музыкальная тема узнается всегда и везде и не стареет даже спустя почти 50 лет. Это и есть проверка временем.

Фильм Копполы ультимативен, красив и жесток одновременно, он показывает мир гангстеров без прикрас, заставляет задуматься о страшных временах бандитских войн. Но он и заставляет понять, что семья – очень важное место, если так можно выразиться. Семья – это дом, это мотиватор, это крепость, в которой обязательно есть сложные вехи.

Работа Копполы – отличная экранизация книги Пьюзо, которая обязательна к просмотру всем в свое время. Классика бессмертна.

10 из 10

«Крестный отец»-безусловно, легендарный фильм блистательного режиссера Френсиса-Форд Копполы. Большинство мужчин боготворят этот фильм, включают в свою коллекцию, многократно пересматривая его. Несмотря на свою продолжительность, фильм смотрится на одном дыхании снова и снова, и я считаю, это важный показатель.

 Дон Корлеоне, я польщён и очень признателен, что вы пригласили меня на свадьбу вашей дочери… в день свадьбы вашей дочери.©

 Этот фильм-легенда уже давно разобран на цитаты, которыми многие из нас успешно пользуются в своей жизни.

 В этой картине, нам прежде всего показывают сицилийскую семью, проживающую в Америке. Фильм как бы про мафию, но основной упор сделан на взаимоотношению в семье. И это один из уроков фильма-Семья-главное в жизни.

 Перечислять заслуги и достоинства данного фильма можно бесконечно долго, но я попробую выделить основные.

 Во-первых, я готов долго петь хвалебные оды режиссеру Френсису Форд Копполе, ведь так сложно экранизировать роман, чтобы он вышел действительно не хуже книги. А произведение Марио Пьюзо-это культовый бестселлер.

 Во-вторых. Актерская игра. О да, конечно. Великолепный Марлон Брандо, как же он вжился в роль, теперь я его всегда ассоциирую именно с доном и его игра является для меня абсолютно величайшим уровнем актерского мастерства.

 Аль Пачино-как же он здорового передал образ Майкла Корлеоне, изменение его личности, путь от героя войны до безжалостного мафиозного босса. А его лицо-абсолютно невозмутимое, хладнокровное, без проявления эмоций

 Остальные актеры сыграли великолепно, все до единого, но Аль Пачино и Марлон Брандо подняли планку до недосягаемого уровня

 В-третьих. Сюжет. Здесь Копполе нужно было лишь перенести на экран роман Марио Пьюзо. Нет смысла пересказывать сюжет, можно лишь сказать-изумительно, великолепно, блистательно

 В-четвертых. Атмосфера. Вот, что Копполе удалось великолепно-создать атмосферу в фильме. Здесь прекрасно показана жизнь сицилийской семьи, ее нравы и быт. И это все в послевоенном городе.

 В-пятых. Музыка. Разве она может оставить кого-то равнодушным?'Speak softly, love, and hold me warm against your heart…'. Добрая половина людей, посмотревших фильм-обязательно скачают саундтрек к нему.

 - Ну вот, ты убьешь их обоих. А что потом?
  — Я сяду и закончу свой ужин.(с)

 Как я уже говорил, на перечисление всех достоинств этого фильма уйдет очень много времени. Это не просто фильм-это настоящее произведение искусства, классика мирового кинематографа-его жемчужина. Я считаю, любой человек обязан хотя бы раз в жизни посмотреть этот шедевр, а мужчина-в особенности. После просмотра фильма, я аплодировал стоя.

Браво!

 10 из 10

Нетленная классика, сильно повлиявшая на развитие кинематографа, всем своим весом легшая в его основы, изменившая само его строение, его становление как вида искусства. Признанный одним из лучших миром кинокритики, как и признан одним из лучших на IMDB среди зрителей. 

Дебют от молодого автора является примером замечательной детективной загадки, коя ещё так и не разгадана, на сегодня она выглядит именно такой, история жизни газетного магната Кейна, скрепленная с драмой о его же свершениях, рассказывающая о человеке, кой не проявлял в начале своего пути, серьёзности по отношению к делу. Да! И на всю это интересно смотреть, да и на благо в качестве преподношении истории произведение талантливого Орсона Уэлса выигрывает своей, на то время, уникальной подачей. Плюс к этому, для той эпохи подобный революционному скачку, и сейчас он выглядит ничуть не хуже, а возможно даже лучше современных лент на схожую тематику. Качество самой постановки поражает, работа оператора, свет, звук и многое, в технической части он идеально исполнен, но мне как простому зрителю, фильм показался, немножко затянут (пустая придирка, знающие меня поймут, какая я сволочь). И всё же благодаря плавному повествованию, уютному тону, атмосферы 30-ых годов прошлого века, картина выглядит привлекающей внимание до самого конца. Да и не нужно забывать об оригинальности сценария, а он то и ответствен за его немалое достижение, поменять после своего появления весь мир.

Ещё одним из немалых достижений, является факт того что его регулярно цитирует сейчас и вдобавок он является важным учебным пособием для всех людей, особенно для тех, кто занимается кинематографом, или просто для тех, кто любит высокое искусство, как и для тех, кто любит грамотное кино.

Бесспорно.

10 из 10

'Гражданин Кейн' - этот признанный шедевр мирового кинематографа - определённо производит впечатление во время просмотра. На меня, в первую очередь, за счёт игры актёров. Все герои эмоциональны, экспрессивны, гипернатуральны, кто-то комичен (например Бернштайн), кто-то циничен, (например Лиланд), но все прекрасно сыгранны. Как говорится, от души! Эмоции у каждого из них хлещут через край, но у каждого на свой манер. Я не знаю, как вели себя граждане США в сороковых годах прошлого века, но, с позиции современника, они все показаны экстравертами с театральными замашками. И не смотря на эту бурю эмоций, заворачиваемую характерами главных героев, всё происходящее на экране выглядит вполне правдоподобно и естественно. Это очень ценный и редкий результат. И, видимо, одна из причин, по которой 'Гражданин Кейн' считается многими кинокритиками и киноманами лучшим фильмом всех времён и народов.

Интересны в фильме работы оператора и осветителя. Многие сцены сняты в стилистике нуар. Особенно это заметно в сценах, где присутствует репортёр, от лица которого и ведётся повествование. Он всегда показан со спины, а светотени в кадре расположены таким образом, что мы видим только его чёрный силуэт на фоне освещённых задних планов и рядом с освещёнными же другими персонажами фильма. Таким образом, видимо, ставится акцент и обращается наше более пристальное внимание как раз на них. Ведь каждый из них повествует о каком-либо куске жизни извеcтного и почившего медиа-магната Кейна. Каждый из них сыграл немаловажную роль в его судьбе и какую-то часть жизни был рядом с ним. Из этих историй и складывается, как пазл из составных кусочков, общая картина развития личности Кейна.

Всеми критиками, опять же, восхваляется сценарий этого киноопуса. Фильм - аля байопик одного большого американца - имеет целью показать деградацию личности (и личности сильной и справедливой) от молодого и горячего идеалиста, борца за правду до уровня брюзги, законченного и бесчуственного эгоиста, испорченного деньгами и властью. Но не раскрыть всех причин подобного 'прогресса', а, скорее, наоброт загадать Вам, зрителям, загадку о настоящем внутреннем мире Кейна, не раскрытом до сих пор. В фильме полно философских скрытых смыслов и метафор - например бесконечное отражение Кейна в зеркалах, ставящей под сомнение реальность и единство его собственной персоны. Или бесчисленные произведения искусства, вперемешку со всяким разным хламом, собираемым ГГ, чтобы создать вокруг себя видимость смысла своего существования... который, в конце концов будет сожжён вместе с так и не раскрытой тайной последнего послания умирающего Чарльза Томпсона Кейна.

10 из 10 заслужил этот Киношедевр

Почему смотрел  Фильм Кристофера Нолана - и этим уже много сказано. На сегодняшний день он обладает пожалуй высочайшим уровнем изобретательности и фантазии. Фильм к тому же совершенно культовый, номер 37 в списке IMDB, множество наград, в том числе номинации на 'Оскар' и 'Золотой Глобус' за сценарий, интересный и необычный сюжет - сомнений не возникло.

Сюжет Страховой агент Леонард (Гай Пирс) стал жертвой нападения грабителей. Его жена погибла, а он сам в результате травмы потерял кратковременную память - он помнит лишь то, что произошло в последние 15 минут. Его цель - найти убийцу своей жены. Но как это сделать, если ты ничего не помнишь?

Как это сделано Фильм сделан совершенно необычно и я бы сказал бескомпромиссно. Нолан решает уравнять шансы Леонарда и зрителя и пускает эпизоды фильма в обратной последовательности - от финала к началу. Таким образом, зритель как и Леонард, не понимает, что происходит (правда, в отличие от него, 'знает' будущее). Такой игровой приём производит эффект разорвавшейся бомбы - активное участие зрителя в событиях обеспечено. Блестящее озарение, увенчавшееся полным успехом. Если сказать точнее, то фильм еще более структурно усложнен - в нём параллельно идут два или даже три потока: цветной - обратная временная последовательность, и черно- белый- прямая, которая в большой степени заполнена телефонными монологами Леонарда с неизвестным собеседником. В конце эти две линии - из прошлого в будущее и из будущего в прошлое - сливаются. Отдельно существует ответвляющаяся история о клиенте Леонарда со схожими на него симптомами заболевания - важнейшая для фильма. Несмотря на такую структурную сложность, фильм открыт зрителю и держит его в напряжении.

Артисты - В фильме на мой взгляд великолепные актерские работы. Конечно же больше всего восторженных слов заслуживает Гай Пирс, который не сыграл эту роль, даже не прожил, он просто был этим Леонардом, запутавшимся несчастным человеком, взявшим на себя непосильную задачу. Как он играет ! Нет слов, чтобы передать восхищение. Второстепенные артисты тоже понравились. Кетрин Энн Мосс сыграла очень здорово, ярко, жестко и резко - отличная работа. И Джо Пантолиано свою сложную роль Тедди сыграл просто вдохновенно. Это тоже конечно обеспечивает общий успех фильма.

Впечатления  По моему мнению это фильм - событие. Он раздвигает возможности кинематографа. Так еще никто не снимал и такой приём оказался настолько свеж и нов, что сразу поднимает фильм на какой- то запредельный уровень. Так же и в сценарии. Тема утраты короткой памяти обыграна настолько блистательно, что позволила найти принципиально новые сюжетные ходы. Это в первую очередь касается финала и поступка Леонарда в конце. Так еще не делал никто. И вообще вся тема с памятью использована исключительно богато.

Интонация фильма тоже очень оригинальна. Фильм может показаться жестким, даже грубым. Сильнейшая лирическая нота утраты Леонарда показана настолько тонко, что производит гораздо большее впечатление от кажущейся холодности ее представления. 

Фильм, который остаётся. Он вошел в число самых моих любимых.

Рекомендую всем, кто не смотрел.

Фильм - событие.

10 из 10
