После первого просмотра фильма, непринуждённо появилось желание посмотреть его ещё раз!

Загадочный человек, по имени Уолтер, который способен изменить жизнь любого гражданина Америки. Не важно кто ты: бармен, бизнесмен, полицейский. Но разве есть те, кто бы не хотел пройти академию ЦРУ? 

Именно так и решил для себя в последнюю минуту, юный Джеймс Клейтон, который уже не первый год безнадёжно тонет в попытках найти истинную причину гибели своего отца. И вот он - шанс. Неожиданный и ошеломляющий. Но знал ли он, что обучение, может обернуться смертельно-опасным заданием?

Отличная игра актёров. Аль Пачино, в который раз показал, что любая роль ему по плечу. Будь то мафиози, или, находившийся по ту сторону баррикады, Агент ЦРУ. 

Колин Фарелл, успешно сыгравший своего рассеянного, в многих случаях, не осознающего происходящее, героя.

Интрига, обман, любовь и профессионализм - вот что такое фильм 'Рекрут'.

9 из 10